## Коды ответов.

Код состояния HTTP (англ. HTTP status code) — часть первой строки ответа сервера при запросах по протоколу HTTP. Он представляет собой целое трёхразрядное десятичное число. Первая цифра указывает на класс состояния. За кодом ответа обычно следует отделённая пробелом поясняющая фраза на английском языке, которая разъясняет человеку причину именно такого ответа.

Тестируем GET-метод, который нужен для запроса списка работников банка.

1. Код ответа: 201. Тело ответа:   ( неверный код )
[
    {
        "name": "Малышева Екатерина Матвеевна",
        "birthday": "1995-06-01",
        "post": "Бухгалтер"
    },

    По этому коду 201 - 	Успешно. Ответ содержит ссылку.
 Так как у нас нет ссылки . а есть результат запроса и он успешен , он дал то что мы запрашивали бухгалтеров. Значит код ответа должен быть - **200**    (верный код)
 

2. Код ответа: 400. Тело ответа:    ( неверный код )
 {
  "message": "Неверные данные для авторизации."
}

   Код ответа : **401**	Неавторизованный запрос/Unauthorized	   (верный код)

Для доступа к документу необходимо вводить пароль или быть зарегистрированным пользователем.

3. Код ответа: 500. Тело ответа:    ( неверный код )
{
  "message": "Неверно составлен запрос."
}

По перечню кодов HTTP-статуса : 
500	Внутренняя ошибка сервера/Internal Server Error	

Сервер столкнулся с непредвиденным условием, которое не позволяет ему выполнить запрос.

А у нас "Неверно составлен запрос " - значит это    код ответа : **400**  Тело ответа : Неверный запрос/Bad Request

	
Запрос не может быть понят сервером из-за некорректного синтаксиса.