## HTTP-сообщения

***HTTP (HyperText Transfer Protocol)*** — протокол для передачи информации (гипертекста), на базе которого функционируют все сегодняшние сайты. В его возможности входит процесс запрашивания необходимых данных у виртуально удаленной системы (файлы, веб-страницы и прочее).
***HTTPS (HyperText Transfer Protocol Secure)*** — расширение протокола HTTP, поддерживающее шифрование данных, создавался с целью повышения безопасности.


***HTTP-сообщения*** - это обмен данными между сервером и клиентом.
***Типы HTTP-сообщения*** -  два типа сообщений: запросы (HTTP Requests) , отправляемые клиентом, чтобы инициировать реакцию со стороны сервера, и ответы (HTTP Responses) от сервера.
***Структура HTTP сообщения***: 
1. Стартовой строки (start line) , описывающей запрос, или статус (успех или сбой). Это всегда одна строка.
2. Произвольного набора HTTP заголовков (HTTP Headers) , определяющих запрос или описывающих тело сообщения.
3. Пустой строки, указывающей, что вся мета информация отправлена.
4. Произвольного тела, содержащего пересылаемые с запросом данные (например, содержимое HTML-формы ) или отправляемый в ответ документ. Наличие тела и его размер определяется стартовой строкой и заголовками HTTP.

##### Стартовая строка состоит из 3 элементов :	

Метод HTTP-запроса (method, реже используется термин verb). Обычно это короткое слово на английском, которое указывает, что конкретно нужно сделать с запрашиваемым ресурсом. Например, метод GET сообщает серверу, что пользователь хочет получить некоторые данные, а POST — что некоторые данные должны быть помещены на сервер.
Цель запроса. Представлена указателем ресурса URL, который состоит из протокола, доменного имени (или IP-адреса), пути к конкретному ресурсу на сервере. Дополнительно может содержать указание порта, несколько параметров HTTP-запроса и еще ряд опциональных элементов.
Версия используемого протокола (либо HTTP/1.1, либо HTTP/2), которая определяет структуру следующих за стартовой строкой данных.
В примере ниже стартовая строка указывает, что в качестве метода используется GET, обращение будет произведено к ресурсу /index.html, по версии протокола HTTP/1.1:
##### GET / index.html /HTTP/1.1                       
Метод   /        URL   /Версия  (этот запрос посылает клиент)
 
##### Headers
Заголовки HTTP из запроса следуют той же базовой структуре заголовка HTTP: строка без учета регистра, за которой следует двоеточие ( ':' ) и значение, структура которого зависит от заголовка. Весь заголовок, включая значение, состоит из одной строки, которая может быть довольно длинной.

В запросах может появляться множество различных заголовков.Их можно разделить на несколько групп:

Общие заголовки , такие как Via , применяются ко всему сообщению в целом.
Заголовки запроса , такие как User-Agent или Accept , изменяют запрос, указывая его дополнительно (например, Accept-Language ), задавая контекст (например, Referer ) или условно ограничивая его (например, If-None ).
Заголовки представления, такие как Content-Type , которые описывают исходный формат данных сообщения и любую примененную кодировку (присутствуют только в том случае, если сообщение имеет тело).
 
##### Body
Заключительная часть запроса - это его тело. Не все запросы имеют один: запросы на выборку ресурсов, таких как GET , HEAD , DELETE или OPTIONS , обычно в них не нуждаются. Некоторые запросы отправляют данные на сервер для их обновления: как это часто бывает с запросами POST (содержащими данные HTML-формы).

Тела можно разделить на две категории:

Тела с одним ресурсом, состоящие из одного файла, определяемого двумя заголовками: Content-Type и Content-Length .
Тела с множеством ресурсов , состоящие из составного тела, каждое из которых содержит разный бит информации. Обычно это связано с формами HTML .

##### Ответы HTTP
HTTP-ответ является сообщением, которое сервер отправляет клиенту в ответ на его запрос. Его структура равна структуре HTTP-запроса: стартовая строка, заголовки и тело.

Строка статуса (Status line)
Стартовая строка HTTP-ответа называется строкой статуса (status line). На ней располагаются следующие элементы:

Уже известная нам по стартовой строке запроса версия протокола (HTTP/2 или HTTP/1.1).
Код состояния, который указывает, насколько успешно завершилась обработка запроса.
Пояснение — короткое текстовое описание к коду состояния. Используется исключительно для того, чтобы упростить понимание и восприятие человека при просмотре ответа.

##### HTTP  /   1.1           200 OK                 
Версия/код состояния/пояснение
(таким запросом отвечает сервер)


## HTTP методы
Методы позволяют указать конкретное действие, которое мы хотим, чтобы сервер выполнил, получив наш запрос. 

GET
Метод GET запрашивает представление ресурса. Запросы с использованием этого метода могут только извлекать данные.


HEAD - запрашивает ресурс так же, как и метод GET, но без тела ответа.

POST - используется для отправки сущностей к определённому ресурсу. Часто вызывает изменение состояния или какие-то побочные эффекты на сервере.

PUT - заменяет все текущие представления ресурса данными запроса.

DELETE - удаляет указанный ресурс.

CONNECT - устанавливает "туннель" к серверу, определённому по ресурсу.

OPTIONS - используется для описания параметров соединения с ресурсом.

TRACE - выполняет вызов возвращаемого тестового сообщения с ресурса.

PATCH - используется для частичного изменения ресурса.
